.. README.rst --- 
.. 
.. Description: 
.. Author: Hongyi Wu(吴鸿毅)
.. Email: wuhongyi@qq.com 
.. Created: 六 8月  5 12:10:59 2017 (+0800)
.. Last-Updated: 三 4月 27 15:03:57 2022 (+0800)
..	     By: Hongyi Wu(吴鸿毅)
..     Update #: 38
.. URL: http://wuhongyi.cn 

=================================
简介
=================================

本程序为 **北京大学实验核物理组** 当前使用的模拟获取系统，简称为 VMEDAQ。

**该获取基于 RIKEN 的获取发展而来。我们已经对原本程序进行较大的修改。如果使用本程序，请严格使用本程序包内程序，请勿随意升级/替换程序包内部程序/固件。**

**如有使用需求，请直接联系吴鸿毅。**

----

---------------------------------
版本
---------------------------------


最新程序下载请访问:  `VMEDAQ <https://github.com/wuhongyi/VMEDAQ>`_ 

网页版说明书请访问:  `说明书 <http://wuhongyi.cn/VMEDAQ/>`_ 

----

---------------------------------
关于
---------------------------------

本程序历史维护：

- `李智焕 <https://github.com/zhihuanli>`_ 
- `李晶 <https://github.com/nijinger>`_ 
- 臧宏亮
- `吴鸿毅 <https://github.com/wuhongyi>`_ (wuhongyi@qq.com / wuhongyi@pku.edu.cn)

说明书贡献者：

- `王东玺（中国原子能科学研究院） <https://github.com/dragon-xi>`_  
- 孙立杰（中国原子能科学研究院）
- `吴鸿毅 <https://github.com/wuhongyi>`_

  
----

---------------------------------
性能介绍
---------------------------------

- 本获取经过 Scientific Linux 6/7 系统测试。即将进行 Ubuntu 20.04 测试。
- 程序默认支持控制器 CAEN V1718/V2718，CAEN V830 Scaler，CAEN V7xx 系列 ADC/QDC/TDC，CAENV1190/V1290 TDC，MESYTEC MADC32  
- 支持多个机箱同步获取。将插件分散在多个机箱，可大大减少数据传输的死时间。
- 本获取分软件 busy 跟硬件 busy 两种模式。
- 对软件 busy 模式
	- 该模式下，一个事件的死时间由 trigger 门宽，7 us左右模数转换时间，20 us 数据传输中断请求及数据传输时间组成。其中除了数据传输时间，其它三个时间是固定的，大约为 30 us。
	- 限制该模式下计数率的因素为数据传输时间，数据越大，所需传输时间也就越长。
	- 以一个机箱，300-500 路左右输入为例，平均 10000 个触发能够记录 5000-6000 个事件，效率在 50-60%
	- 如果以两三个插件为例，则能够达到 70% 以上
- 对硬件 busy 模式
	- 该模下式，一个事件的死时间由 trigger 门宽，7 us 左右模数转换时间两部分组成。
	- 意味着该模式下，一个事件的死时间大约在 11 us 左右。
	- 该模式模数转换及数据传输同步进行，因而数据高速传输产生的高频信号会对前放/主放的信号带来微小的影响。
	- 通过适当抬高阈值可消除该影响。
	- 该模式下获取效率极高，平均 10000 个触发能够记录 9000 多个事件，效率达到 90% 以上。

----

..
.. README.rst ends here 
